# Pet-проект "Todos App"

**Стек технологий**: React, CSS, JS, HTML, ESLint, Prettier

**Описание работы приложения**: В приложении Todos App можно создавать новые задачи с их описанием, добавлять пометку "важно", отслеживать время их создания, и помечать их как выполненные. Ненужные задачи можно удалять по кнопке, после подтверждения действия удаления. Если совершены ошибки при создании новой задачи, то ее можно отредактировать. Когда список дел будет насчитывать больше 5 единиц, то появится возможность, используя пагинацию, переходить по страницам с задачами. Список задач можно отфильтровать, используя инпунт для поиска по названиям. В шапке находятся компоненты для создания новой задачи и переключения цветовой темы приложения.

---

### Навигация по документации:

- [Структура проекта](#cтруктура-проекта)
- [Установка и запуск приложения](#установка-и-запуск-приложения)
- [Сборка](#сборка)
- [Архитектура проекта](#архитектура-проекта-и-описание-компонентов-приложения)
- [Развитие приложения](#развитие-приложения)
- [Проект на сервере](#проект-на-сервере)

---

## Структура проекта:

- src/ - исходные файлы проекта
- src/components/ - компоненты приложения из которых композируется проект
- src/accets/ - папка для хранения статических ресурсов (изображения, шрифты и т. д.), использующихся в приложении
- src/constants/ - хранит неизменяемые значения и константы, используемые в приложении
- src/hooks/ - пользовательские хуки React, которые можно переиспользовать в разных компонентах
- src/ui-kit/ - компоненты интерфейса, переиспользуемые в проекте
- public/ - файлы сайта для браузера

Важные файлы проекта:

- public/index.html - HTML-файл главной страницы
- src/components/App.jsx - главный компонент композиции проекта
- src/index.css - общие стили приложения, которые применяются ко всему приложению
- src/index.jsx - точка входа для React-приложения. Здесь происходит рендеринг компонента App и инициализация приложения
- src/constants/variables.css - константы CSS-переменных

Вспомогательные файлы приложения:

- .babelrc - конфигурация babel
- .gitignore - файл gitignore, включающий ненужные файлы при пуше в репозиторий
- .prettierrc - конфигурация prettier
- config-overrides.js - конфигурация модифицируемая с помощью функции override, чтобы добавить поддержку для обработки LESS-файлов
- eslint.config.js - конфигурация eslint

## Установка и запуск приложения

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды для установки зависимости и запуска проекта в режиме разработки, соответственно.

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```

## Сборка

Для сборки проекта в продакшн необходимо выполнить команду сборки в режиме разработки.\
Для данного проекта нет ограничений по использованию пакетного менеджера, поэтому можно использовать также YARN или PNPM.

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Архитектура проекта и описание компонентов приложения

Приложение построено на основе компонентной архитектуры, которая использует однонаправленный поток данных и виртуальный DOM для повышения производительности. Компоненты могут управлять своим состоянием и передавать данные через пропсы, что позволяет создавать переиспользуемый и организованный код.
В проекте используются CSS-модули для стилизации компонентов, чтобы избежать конфликта стилей в разных компонентах.

### Функциональный компонент для композиции приложения

- src/components/footer/Footer.jsx - компонента представляет собой футер страницы, которая может содержать информацию об авторе или другие сведения.
- src/components/header/Header.jsx - компонента представляет собой шапку страницы, которая содержит навигацию по приложению, принимает пропс _openModal_ для открытия модального окна.
- src/components/modal/Modal.jsx - компонента представляет собой модальное окно, которое отображается при изменении состояния _isModalOpen_, принимает пропсы _onClose, isAnimating, isExiting, children_.
- src/components/todo/Todo.jsx - компонента представляет собой задачу, которая, при создании, отображается в списке задач, принимает пропсы _todo, handleOnCheck, handleOnDelete, handleOnEdit_.
- src/components/todosList/TodosList.jsx - компонента представляет собой список задач, который отображается на странице.
- src/components/App.jsx - главный компонент приложения, который содержит все остальные компоненты.

---

### Хуки в приложении

В приложении применяются кастомные хуки. Они дают возможность исключить повторного использование кода и упрощают управление состоянием и побочными эффектами.

- **useFocusTrap** - хук _useFocusTrap_ можно использовать в компонентах, чтобы заставить фокусироваться на определенной области, когда эта область открыта. Например, в модальных диалогах это улучшает доступность для пользователей, которые полагаются на клавиатуру для навигации по интерфейсу. В целом, этот хук легко интегрируется и использует стандартные функции для обработки событий в пределах области,что делает его мощным инструментом для управления фокусом в приложениях React.

- **useTodoValidation** - хук _useTodoValidation_ позволяет легко управлять состоянием формы и обеспечивать валидацию вводимых данных. Используется в полях форы модального окна взаимодействия с задачей и ее создания.

---

### Компоненты UI-KIT

В приложении используются функциональные компоненты, представленные в UI-KIT. Они являются самостоятельными сущностями и могут быть переиспользованы в других местах проекта или даже других приложениях.

- **AcceptDeleteComponent** - компонент представляет собой компонент для подтверждения удаления задачи, принимает пропсы _todo, onDelete_ и _onClose_.
- **AddTodo** - компонент представляет собой компонент для добавления задачи, принимает пропсы _openModal_.
- **HappyNewYear** - компонент представляет собой компонент для стилизации главной страницы сайта (используется в новогоднее время).
- **Pagination** - компонент представляет собой компонент для пагинации задач, принимает пропсы _currentPage, totalPages, onNextPage, onPreviousPage_.
- **RadioButton** - компонент представляет собой компонент для выбора приоритета задачи, принимает пропсы _priority, handlePriorityChange_.
- **SearchComponent** - компонент представляет собой компонент для поиска задач, принимает пропсы _searchTerm, setSearchTerm_.
- **ThemeSwitchButton** - компонент представляет собой компонент для переключения темы, принимает пропсы.
- **TodoForm** - компонент представляет собой компонент для ввода данных задачи, принимает пропсы _todo, onSubmit, onClose, isEditing_.

---

## Развитие приложения

Проект имеет основной функционал от планированного. В планах провести работу над разработкой unit-тестов с использование инструментария фреймворка Jest и, возможно, Cypress для проведения интеграционных тестов. Подключение API для получение и сохранения задач на удаленном сервере. Разбор и исправление возможных и насущих багов или не до конца правильно работающих функций.

## Проект на сервере

Приложение использует бесплатный сервис Netlify для хостинга приложения и доступности пользователям.

- [**Todos App**](https://my-todos-app-site.netlify.app/)
